어제 구글이 새로운 AI 솔루션을
공개했는데 오답을 내버려 가지고 아
이게 망신 아 주가도 급락 난리가
났는데요이 이벤트 하나로 판단하긴
어렵지만
굉장히 큰 변화들이 있으니까
정말 잘 모니터링 해 봐야 되겠다라는
생각을 들고요 저는 갑자기
구글의 종말이라는 책을 다시 읽어봐야
되나 이런 생각이 들더라고요
[음악]
자 어제 미국 시장은 다우가 0.6%
나스닥이
0.7% 하락했습니다
업종 지도를 보면 좀 극명하게 갈리는
것이요
구글이 7%나 하락했고요
테슬라가 3% 상승을 했는데
구글이 하락한 이유가 좀 충격적입니다
뒷부분에서 좀 자세히 설명드리는 걸로
하고요 일단은 시장 자체가 나스닥도
그렇고 코스피도 그렇고 지금 저도
잘은 모르지만 여기 구름이 있잖아요이
구름대 때문에 지금
차익실현 매물이 좀 많은 편이다라고
볼 수 있을 것 같아요 우리나라
시장은 어제 반등을 했지만이 구름대를
뚫고 이게 올라갈 것이냐 이제 관건인
것 같습니다
시장과 관련된 이야기 전해드리면
우선은 개인투자자 옵션 거래와 브로커
수입과 관련된 소식이 전해졌는데요
흥미롭습니다
우선 개인투자자들이 옵션 거래를 너무
많이 한다는 이야기가 나오고 있는데요
그래서
브로커 수입이 그러니까 이제 거래를
하면서 생기는 수수료를
브로커가 얼마 가져가느냐를 봤더니
주식보다 세상에 옵션에서 더 많이
벌고 있다
야 이게 말이 되나요이 그림을 좀
자세히 보실까요 이것은 콜 옵션의
거래량을 나타내는 건데요 보시는
것처럼 2005년 2009년에이 정도
수준이다가
하다가 지금 거의 이거 사상 최고
수준 아닌가요 아니 무슨 사람들이
오컬 옵션 거래를 이렇게 많이 해
미국 국제금리는
고용지표가 발표된 이후로 급등했다가
횡보하고 있습니다
2년물과 주식 시장에 관련된 소식이
전해졌는데요
채권시장이 지금 주식시장한테 경고를
날리고 있는데 주식 시장이 지금
무시하고 있다 이런 소식입니다
고용지표가 발표된 이후로 시장의
금리인하 예상 시점이
2023년이 아니고 2024년으로
미뤄졌다라는
이야기도 있고요 이념을 금리가 앞서
보여드린 대로 이틀 동안 37bp나
상승한 것은
37bp나 상승한 것은
매우 이례적인 이익이다 금리 그림을
보면은
작년 12월 달에 이렇게 내려왔다가
다시 또 이렇게 올라간 상황입니다
달러화의 움직임은 보합 수준에서
머물렀고요 유로화도 지금 최근 약세
흐름이
멈칫했습니다
그런데 블룸버그에서는 유로화의 하락
속도가 이례적으로 빠르다라는
이야기들을 하고 있는데요
여러가지 이야기들이 있는데 아마
애널리스트들의 전망은
1.05 수준에서 안정되지 않겠냐라는
전망들이 많은 것 같고요
추가적으로 하락하려면 유로존
경제가 악화되거나
완화적인 22가 필요한데
글쎄요 어떻게 될지는 지켜봐야
되겠습니다 유로화는
앞서 보여드린 대로 4일 연속으로
매우 빠른 속도로 하락했다 유가는
지금 3일 연속으로 지금 반등한
상황이고요
청소가스는 다시 또
급락하는 모습 보였습니다 자 국내
시장에 영향을 줄만한 소식들도 좀
전해드리도록 할게요
우선은 테슬라의 청사진이 나온다라는
것이 테슬라 주가에도 어제 영향을
줬는데요
다음 달 1일입니다
위대한 보름 정도 남은 것 같은데
마스터플랜3를 공개하겠다라는 이야기가
나왔고요 일론 머스크의 트위터의
내용을 보면은
완전히 지속가능한 에너지의 미래라고
되어 있습니다
분리 서스테이너블 에너지 퓨처라고
되어 있네요
지구를 위해서 이런 날이 와야 될
텐데 이것과 관련된 마스터플랜 3를
공개하겠다라고
이야기를
했습니다
과거에 보면 마스터플랜 2를 발표했을
때가
2016년이었으니까 그때 당시에
주가는
14불이었네요 그랬던 주가가
400불까지 올라갔다가 다시
100불까지 하락했다가 지금
200불까지 올라와 있는 상황인데
정말 주가의 변동성이 크네요 근데
마스터 플랜 3가
어떤 내용이 포함되어 있을지 관심을
가져봐야 될 것 같습니다 또 하나는
최근에 ai와 관련된 소식들이
전해지고 있는데
구글과 네이버에서 정말
초긴장을 하고 있다 있는 소식이
전해집니다 일단은 ai의 뒤쳐지면
노키아처럼 노키아라는 회사가 참 많이
나와요 그죠
노키아처럼 몰락할 수도 있다라는
이야기도 나오고 있고요 네이버도
상반기 내에 서치 gpt를 출시하기로
얘기를 해놨는데 이것이 어떻게 될지도
관심인 거죠
그렇죠 최근에 마이크로소프트의 사티아
나델라
ceo가 자주 등장합니다
그러면서
채찍피디와 마이크로소프트가 손을 잡고
검색 엔진을 개발하고 있는데이 검색
엔진 자체가
과거와는
완전히 다른 버전이다라는 이야기들을
강조하고 있는데요
과거에도 생각을 해보면
처음에 20년 전에
구글에서
처음
검색이 나왔을 때
웹 이렇게 조회를 해보면요 이런
결과가 나왔거든요 그러니까 이게 뭐가
뭔지 아무튼 뭐 보여주긴 하는데 뭐가
뭔지 잘 모르겠다라고 되어 있는데
요즘에 검색해 보시면 이렇게 나오죠
웹 닷컴이 나오고요 사람들이 내과
관련돼서 어떤 물음들을 했고이 잘
정돈된 모습이 보이죠
과거랑 이렇게 보면은 이게 뭐 그렇게
큰 차이인가라고 생각할 수도 있지만
검색을 해보면
얼마나 많이 검색 환경이 바뀌었는지
알 수 있는데
완전히 또 다른 변화가 있을 수
있다라는 것이
마이크로소프트의 주장인 거죠 이런
가운데 구글이 어제 받을 기대감이
크게 하락하는
정말 망신을 당했는데요
원래 채취피티에 대응하기 위해서 바둑
출시를 밝혔는데
온라인 데모를 시행하는 과정에서
오류가 발생하고 해당 영상은 그냥
삭제 처리가 된 거 같습니다 아 이게
무슨 망신인가요
그러면서 구글의 주가도 어제 7%나
급락했는데 주가의 흐름을 보면은
시가총액이 증발한
규모는 110
빌리언 달러니까 우리 돈으로 130조
원 정도 되는 거고 어마어마한 규모의
시가총액이
날라가 버렸다라는 걸 알 수 있습니다
최근에 다시 제가 보고 있는 책이
구글의 종말이라는 책인데 우리는 정말
대변혁의 시대에 살고 있다라는 것을
다시 한번 생각하게 되는 것 같습니다
자 그리고 세 번째 뉴스는 바이든의
바이 아메리카를
강화하겠다라는 소식인데요
취임 이후로 두 번째 국적 연설에
나선 바이든이 바이 아메리칸을
강조하고 나섰다라는 소식입니다 이런
표정을 짓고 있는데 바이든이 했던
내용들을 좀 자세히 보면요 일단은
크게 바이 아메리칸 적용 품목을
확대하겠다라고 하면서
과거의이 ira 법안에 대해서 수혜를
받았던
업종들이 그동안 조정을 좀 받았는데
사실 반등할 수 있는 가능성이 있는
거 같고요 중국이 미국 위협할 때
즉각적으로 대응하겠다 뭐 등등
여러가지 이야기를 했는데 어제
골드만삭스에서 바이든 국정 연설과
관련된
코멘트를 해준 부분을 정리를 해보면
이렇습니다 부천도 얘기는 별로 안
했네
ara와 관련해서는
페이지 시도에 대해서 거부권 행사를
다시 한번 약속하면서
의지를 보여줬다라는 부분이고요 중국과
관련해서는 풍선과 관련된 이야기를
하긴 했는데 시간 아래를 그렇게 많이
한 것 같진 않다라고 이야기했고요
에너지 관련해서는 정유자들 돈 너무
많이 벌었다라는 걸 얘기했고
신재생 에너지를 강조했다 그리고 이제
포괄적인 이민 개혁에 관련된 이야기도
했는데요 이것과 관련된 월스트리트
저널에 기사가 마침 나와 가지고
소개를 해드리면 일단은 노동시장이
미국 시장에서 너무 타이트 하잖아요
그래서 이민 노동자에 대해서 어떻게
할 것이냐의 골치가 지금 있다라는
얘기인데요
과거의 폐인 시급이 13불이었는데
지금은 18부 수준으로
엄청나게 많이 올랐다라는 이야기가
나오고 있습니다
노동자들 특히 블루 컬러의 노동력이
부족하다는 것이 문제인데 내용을
보면은
얼마 전에 발표됐던
졸트 보고서도 그렇고요
실업률도 그렇고 너무나도 지금
타이트한 노동시장이라는 걸 보여주고
있고 그래서 지금 이민을 좀 받긴
해야 되는데 골치 아픈 일이 뭐냐면
지금 불법이민도 굉장히 많이 늘어나고
있어 가지고이 문제를 어떻게 해결할
것인지가 미국 내에서 큰 문제로 자리
잡고 있다 자 그럼 해외 뉴스도
정리해 보도록 하겠습니다
컨트 투자 전략이 부진한 모습을
보여주고 있다라는 소식인데요
퀀트펀드 그리고 투자 전략이 인기가
시들고 있다 대표적인 etf인
스마트 베타 etf가 1월 달에
자금이 크게 유출됐다라는
이야기가 나오고 있고요
숙제 내 추세추종 etf도 올해
부진한 흐름을 보여준다 자금이 그동안
2016년부터 한 번도 빠지지 않고
계속 들어왔었던
스마트 베타 etf에 자금이 의미있게
유출됐다라는 소식이 전해지네요 그리고
추세추종 etf도 성과가 최근에
부진한 흐름을 보여주네요
윌리엄스 총재가 어제 한마디 했습니다
향후 몇 년 동안에 제약적인 수준을
유
해야 된다라는 이야기를 했는데요
기준금리가 충분히 제약적인 수준으로
좀 오랫동안 유지해야 될 것 같다
향후 몇 년 동안이라고 표현했고요
현 상황을 고려할 때 25bpc
움직이는 것이
적절하다 25bp씩 계속 좀 움직여야
될 것 같다라는 이야기를 했습니다
뱅크 오브 아메리카에서는
지방채권의 디폴트가 좀 너무 증가하고
있다라는 소식을 전해줬는데요 올해
지방채권이 더 많은 수준의 디폴트가
예상된다라는 소식이 전해졌고요 그리고
지금까지는 그나마 비영리
부분이 많았는데
요양원이나
병원 쪽에서 이게 지금 디폴트가
나오는 정도인데
향후에 더 늘어날 가능성이 크다라는
이야기가 나오고 있습니다
얼마 전에 전해드렸던 계란값 폭등
사태는 좀 일단락이 되는 거 같아요
작년에는 매크로 관점에서
금리 환율 인플레이션 등등이 굉장히
큰 이슈였는데 올해는 그 주제가
과학 AI 이쪽 분야로 넘어온 것
같다라는 생각이 듭니다 이게 구글이
종말이라는 용어 자체가 과거에는 a
말도 안 돼라고 생각을 했는데 지금은
어 정말 이런 분위기로 바뀌고 있는
거 같고
정말 우리가 대변혁의 시대에 살고
있다라는 생각이 또 한번 듭니다
정신을 똑바로 차려야 될 것 같아요
지금까지 이유도 아카데미였습니다
감사합니다
[음악]